# Weekly Restaurant
      
      
      
## 소개
  
본 프로젝트는 2인 미니프로젝트이며,   
Carpe724 님과 함께 진행하였습니다.   
   
본 프로젝트의 기획 및 설계에 사용한 문서 링크입니다   
https://www.notion.so/5afdee33025c496e94dc3532452de4c5    
    
백엔드는 제가 맡았고,  
프론트엔드는 Carpe724 님이 맡았습니다.   
Carpe724님의 Github주소: https://github.com/carpe724        
   
주간계획 보기, 관리자 로그인, 요리 목록 보기, 재고 현황 보기, 재고 관리, 요리 등록, 수정, 삭제, 시간에 맞춰 등록된 요리에 해당하는 재료를 재고에 차감 등의 기능 구현이 되어있습니다.   
배포된 사이트 주소: https://weekly-restaurant.herokuapp.com   
(백엔드api주소: https://weekly-restaurant-back.herokuapp.com)   

본 Readme에는 백엔드 코드와 관련된 내용만 담겨있습니다.   
   
     
        
## 개요
   
마치 학생식당, 구내식당 등에서 스크린 또는 게시판에서 식단계획표를 확인하듯이,   
일반 사용자는 웹상에 접속만 하여도 시간표를 볼 수 있고 (달력을 돌려가며 이전/이후 식단 확인 가능), 관리자는 로그인 후에 레시피CRUD, 재고관리, 식단표 관리 등을 할 수 있도록 하였습니다.   
기존의 레시피와 동일한 육류/어류/부재료/소스 셋을 사용했을 경우, 그 셋을 공용할 수 있도록 하였습니다. (셋에 대한 이름 부여 및 관리 기능은 추후에 추가 예정)   
Restful한 api를 만들고자 하여 경로명만으로 무엇에 관련한 요청인지 그리고 method를 통해 어떤 기능인지 파악할 수 있도록 하였습니다.   
   
* 특징   
      - 1. 레시피 등록, 수정 시에 기존에 사용한 데이터 테이블을 찾아 공용하도록 합니다.   
      - 2. 실시간 이벤트 발생을 통해, 식사시간에 맞추어 실제 해당 날짜 해당 시각에 식단표에 등록되어 사용한 재료를 재고에서 자동 차감됩니다.   
    
passport를 통한 인증, 데이터베이스 연결, 모듈화, 라우팅, utils(컨트롤러 역할) 구현, Promise체인 및 async-await 활용, 타임 스케쥴 기능 구현, CRUD구현, 클라우드(헤로쿠)에 배포까지를 목표하고 완료했습니다.    
   
      
    
      
## 사용 기술 및 주요 모듈
   
Node Express Passport Mysql node-schedule morgan    
   
   
      
## 폴더 구조
  
링크된 노션 페이지 참조 부탁드립니다.   
   
   
   
## 주요 내용
  
- 백엔드와 프론트엔드가 서로 다른 도메인을 통해 배포. 서버 이원화 (CORS이슈 관리함)  
- 데이터베이스 접속시 connection을 계속 만들지 않고, pool을 활용하여 connection사용 후 반납하는 방식   
- 하나의 파일에서 pool을 만들고 다른 곳에서는 그 pool을 참조하는 방식  (싱글톤 디자인 패턴, dbPoolCreator.js)    
- Dao클래스를 분할하여 쿼리 관련 메서드를 모아둠.    
- sqlDispenser파일내에 쿼리문을 모아둠.   
- node-schedule모듈을 활용하여, 정해진 시간(servingTime.js)에 이벤트를 일으켜 디비 접속하여 계획된 식단에 맞추어 사용한 재료만큼 차감하도록 함.   
- responseCode라는 것을 따로 두어, 약속된 서버 상태코드를 전달하도록 함. (서버 status코드와 유사한 기능)   
- Routes를 주제에 따라 분할하여 관리   
- responseHandler, errorHandler를 두어 공통된 응답형식을 유지 관리함.   
- Promise체인을 적극 활용하여, 로직을 단계별로 나누고 유지보수가 편리하도록 함. 직관성도 좋아짐   
- async,await를 통해 다수의 비동기 쿼리를 동기화함.   
     
        
        
## 고민한 부분과 개선한 내용      
    
- 가장 결정적인 문제점은 현재 데이터베이스 설계가 잘못되었음. (다수의 식당이 등록될 경우, 문제가 발생함.) <- 추후 개선 예정        
- 레시피를 구성하기 위해 육류, 어류, 부재료, 소스의 4가지 서브 테이블이 필요한데, 이들이 모두 공용 가능함.   
  따라서 정해진 틀이 필요하다고 생각하였는데, 재고에 없던 재료가 사용자에 의해 추가되는 경우도 있었음. <- 개선 완료   
- 현재 단 한 명의 식당관리자가 있다는 가정하에는 정상작동하지만,   
  여러 개의 식당, 즉, 여러 명의 식당 관리자가 있을 때는 하나의 식당에서 다른 식당의 재료가 보이는 문제점들이 발생가능함.   
- 추후 데이터베이스 설계를 전체적으로 수정할 필요가 있음!   

- 전체적으로 초심자의 구현이라 만족스럽지 않은 부분도 있고, 경험자분들의 노하우가 궁금한 경우가 있었음.   
- 하나의 요청처리에 불필요하게 많은 쿼리가 사용됨. -> 이는 추후 join과 SQL 프로시져, 함수 등을 사용해 간소화 예정임.   
- CORS 이슈 관리가 힘들었음. POST, PUT등의 메서드로 요청이 있을 때 OPTIONS라는 method로 '사전요청'이 있다는 사실을 알게 됨.
- CORS 세팅을 통해 허가할 요청 경로를 명시하여 넣어둘 수 있다는 사실을 알게 됨 (배열도 가능). 현재는 간단하게 true로 되어있음.   
- 크롬 브라우저 정책으로 도메인이 다른 곳에서 보내주는 쿠키는 거부한다는 사실을 알게 됨. <- 이를 해결하기 위해 관련 설정 필요하였음.
  (cookie-sameSite, cors-credentials 등등)   
- heroku에서 proxy를 앞에 세우기에 관련 설정이 필요하였음.
- 하나의 파일에 모든 것을 넣지 않고, 여러 개의 파일로 분할하는 과정에서 비동기처리의 동기화가 어려웠고,   
  공용자원을 한 곳에서만 정의하고 같이 쓰도록 하는 부분도 어려웠음.<- 현재는 모두 구현되어있고, 잘 작동합니다.      
  예시: createPool이 비동기 처리인데 그것이 완료된 후에 다른 파일에서 참조하도록 만드는 부분   
- promise체인 활용시 resolve를 통해 단 하나의 변수(또는 객체)만 전달할 수 있다는 점이 아쉬웠음.   
   
